Hi
1.cd Desktop
2.cd learning-git
3.git init 
Git init bulunduğumuz dizinde boş bir git deposu oluşturur.
4.git status
git status çalışma dizinindeki yeni ya da değişikliğe uğramış dosyalarla birlikte projenin git için durumunu gösterir.
dosya klasörüne bir txt ekleyip kaydettim.
Tekrar git status'u çalıştıralım.
5.git status
$ git status
On branch main
No commits yet
Untracked files:
  (use "git add <file>..." to include in what will be committed)
        merhaba.txt
nothing added to commit but untracked files present (use "git add" to track)
6.git add merhaba.txt
(Şuan dosya sahneye eklenmiş durumda.)
İşaret edilen dosya yada dosyaları sahneye (stage) alır. Depoya işlemek için hazır hale getirir.
7.git status
Çıktıda değişiklikler olduğunu gösteriyor.
8.git commit -m "merhaba dosyası ektedir."
Sahneye eklenen değişiklikleri toplu olarak depoya işler -m sonrasında commitin ne iş yaptığını belirten mesaj girilmelidir.
Uzak Repo için;
Gidip githubda bir repostory oluşturuyoruz.
Uzak repoyu ekelmek için;
9.git remote add origin uzak repo adresi
10.git push origin master
Uzak depoya yerel deponun son durumunu gönderir. İlk parametre eklenen uzak deponun yereldeki adı, ikincisi yerel depodaki göndermek istediğimiz daldır.
Hesap adı ve şifre girilir.